
##### Scala面试题
###### 1、Scala类型中的Null、Nothing、Nil、None的区别
    Null是一个trait，是引用类型AnyRef的子类型，null是Null的唯一实例
    Nothing是一个特质，是所有类型Any的子类型
    Nil代表List空类型，等同于List[Nothing]
    None是Option的空标识

###### 2、Scala类型
    Any Any是所有其他类的超类
    AnyRef AnyRef类是Scala里所有引用类(reference class)的基类
    AnyVal 是所有基本类型的基类

###### 3、Scala有break吗，Case class了解吗，哪里用到过？
    Scala没有break操作,但是可以实现break原理，需要创建Breaks对象实现内部的break方法就可以像java一样跳出语句。
    case class代表样例类，它和class类比较来说，可以不需要序列化，而class需要序列化操作，和object很类似，
    但是不同的是object不能传入参数，而case class可以带入参数，一般在做转换操作传参使用，比如DataSet操作的时候，
    转换RDD或者DataFream操作时候，可以使用case class进行参数的传递。

###### 4、隐式转换
    隐式转换函数是以implicit关键字声明的带有单个参数的函数。这种函数将会自动应用，将值从一种类型转换为另一种类型。

###### 5、解释一下Scala内的Option类型
    在Scala语言中，Option类型是一个特殊的类型，它是代表有值和无值的体现，内部有两个对象，
    一个是Some一个是None，Some代表有返回值，内部有值，而None恰恰相反，表示无值，
    比如，我们使用Map集合进行取值操作的时候，当我们通过get取值，返回的类型就是Option类型，而不是具体的值。

###### 6、什么是柯里化？
    柯里化指的是将原来接受两个参数的函数变成新的接受一个参数的函数的过程。
    新的函数返回一个以原有的第二个参数作为参数的函数　
    
    def mul(x:Int,y:Int) = x * y  //该函数接受两个参数
    def mulOneAtTime(x:Int) = (y:Int) => x * y  //该函数接受一个参数生成另外一个接受单个参数的函数
    这样的话，如果需要计算两个数的乘积的话只需要调用：
    mulOneAtTime(5)(4)

###### 7、函数中 Unit是什么意思？
    Scala中的Unit类型类似于java中的void，无返回值。主要的不同是在Scala中可以有一个Unit类型值，也就是（），
    然而java中是没有void类型的值的。

###### 8、var，val和def三个关键字之间的区别？
    var修饰的变量可以被重新赋值，val定义的变量只能被赋一次值。
    def关键字用于创建方法

###### 9、trait（特质）和abstract class（抽象类）的区别？
    一个类只能集成一个抽象类，但是可以通过with关键字继承多个特质
    抽象类有带参数的构造函数，特质不行

###### 10、什么是高阶函数？
    高阶函数指能接受或者返回其他函数的函数，scala中的filter map flatMap函数都能接受其他函数作为参数。

