
###### 1、ArrayList和LinkedList区别？
    ArrayList底层存储是动态数组，线程不安全，可以根据下标直接查询元素，查询效率高 O(1)，添加和删除元素需要移动数组，效率低 O(n)。
    向数组尾部添加元素效率很快0(1),但是向数组中间添加和删除，会调用native方法System.arraycopy()进行数组的大量拷贝操作，效率很低O(n)。
    称之为动态数组原因为当存储元素超过线性表长度时候可以自动进行扩容，扩容后容量是扩容前1.5倍。
    Arraylist源码中最大的数组容量是Integer.MAX_VALUE-8，对于空出的8位，目前解释是 ：
    ①存储Headerwords；
    ②避免一些机器内存溢出，减少出错几率，所以少分配
    ③最大还是能支持到Integer.MAX_VALUE（当Integer.MAX_VALUE-8依旧无法满足需求时）。

    LinkedList底层是双向链表，数据添加和删除效率0(1)，只需改变prev和next指针，查询效率低O(n)，需要遍历数组。
    
    总结：
    1、对于查询get和修改set操作，ArrayList比LinkedList性能好，ArrayList根据下标直接操作O(1)，LinkedList需要遍历O(n)。
    2、对于新增add和删除remove操作，LinkedList比ArrayList性能好，ArrayList需要移动数据O(n)，LinkedList只需移动指针O(1)。

    public static native void arraycopy(Object src,int srcPos,Object dest, int destPos,int length)；
    * @param      src      the source array. 源数组
    * @param      srcPos   starting position in the source array. 源数组的起始位置
    * @param      dest     the destination array. 目标数组
    * @param      destPos  starting position in the destination data. 目标数组的起始位置
    * @param      length   the number of array elements to be copied. 复制的长度

###### 2、常用的集合类底层实现？
    基于双向循环链表实现：LinkedList
    基于动态数组实现：ArrayList、Vector
    基于数组+单链表实现：HashMap、HashSet、Hashtable、currentHashMap
    基于红黑树实现：TreeMap、TreeSet
    基于哈希表+双向链表实现：LinkedHashMap、LinkedHashSet
    基于最小堆实现：PriorityQueue    

###### 3、ArrayList、LinkedList与Vector对比：
   * [ArrayList、LinkedList与Vector对比](collection/list/list对比.md)

###### 4、HashSet、LinkedHashSet与TreeSet对比：
   * [HashSet、LinkedHashSet与TreeSet对比](collection/set/set对比.md)

###### 5、HashMap、LinkedHashMap、TreeMap、CurrentHashMap与HashTable对比：
   * [HashMap、LinkedHashMap、TreeMap、CurrentHashMap与HashTable对比](map/map对比.md)

###### 6、Java集合类概述？与数组区别？
    集合可以看作是一种容器，用来存储对象信息。
    所有集合类都位于java.util包下，但支持多线程的集合类位于java.util.concurrent包下。

    1）数组长度不可变化而且无法保存具有映射关系的数据；集合类用于保存数量不确定的数据，以及保存具有映射关系的数据。
    2）数组元素既可以是基本类型的值，也可以是对象；集合只能保存对象。

    Java集合类主要由两个根接口Collection和Map派生出来的，
    1）Collection派生出了三个子接口：List、Set、Queue（Java5新增的队列）:
    List代表了有序可重复集合，可直接根据元素的索引来访问；
    Set代表无序不可重复集合，只能根据元素本身来访问；
    Queue是队列集合；
    
    2）Map代表的是存储key-value对的集合，可根据元素的key来访问value。
    HashMap：无序存放，key不允许重复；
    TreeMap：有序存放，按照集合key值进行排序，key值不允许重复；
    IdentityHashMap：key值可以重复。

###### 7、集合类的分类
    Collection 接口的接口 对象的集合（单列集合） 
    ├——-List 接口：元素按进入先后有序保存，可重复 
    │—————-├ LinkedList 接口实现类， 链表， 插入删除， 没有同步， 线程不安全 
    │—————-├ ArrayList 接口实现类， 数组， 随机访问， 没有同步， 线程不安全 
    │—————-└ Vector 接口实现类 数组， 同步， 线程安全 
    │ ———————-└ Stack 是Vector类的实现类 
    └——-Set 接口： 仅接收一次，不可重复，并做内部排序 
    ├—————-└HashSet 使用hash表（数组）存储元素 
    │————————└ LinkedHashSet 链表维护元素的插入次序 
    └ —————-TreeSet 底层实现为二叉树，元素排好序
    
    Map 接口 键值对的集合 （双列集合） 
    ├———Hashtable 接口实现类， 同步， 线程安全 
    ├———HashMap 接口实现类 ，没有同步， 线程不安全- 
    │—————–├ LinkedHashMap 双向链表和哈希表实现 
    │—————–└ WeakHashMap 
    ├ ——TreeMap 红黑树对所有的key进行排序 
    └———IdentifyHashMap

